DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
LE MONDE DU TRAVAIL
N'EST PAS UN JEU D'ENFANT
À l'aide !
Laisse-moi ouvrir.
Désolée.
Tout est ma faute.
Je me douchais, sans mon téléphone.
Le propriétaire m'avait
informée d'un nouveau locataire.
J'ai oublié de le dire à Tao,
elle t'a donc confondu avec un hooligan.
Désolée.
C'est ma faute.
J'aurais dû attendre qu'elle entre.
En fait, en sentant que tu avais peur,
je n'ai pas pris l'ascenseur.
Je ne pensais pas
te faire quand même peur.
- Désolé.
- Ce n'est pas ça.
Je suis juste trop peureuse.
Tu as dû flipper aussi.
Et j'ai même cassé
deux bouteilles de ta sauce.
Ce n'est pas grave.
Enfin bon,
je m'appelle Sun Yuanzhu.
Sun Yu.
Bonjour.
Shang Zhitao.
C'est normal d'avoir un garçon
comme colocataire à Pékin.
Ne t'inquiète pas.
Je l'interrogerai plus tard.
Waouh ! Tu as
toutes sortes d'assaisonnements.
Tu sais cuisiner, toi aussi ?
Que des plats simples.
Je cuisinerai pour vous un jour.
Je n'en demande pas moins.
Tu as besoin d'aide ?
Pas besoin.
Tu travailles chez BAT ?
Oui. Dans l'informatique.
Étoile montante
de l'industrie technologique.
Je suis dans les rencontres
en ligne. N'hésite pas.
D'accord.
Tao.
Une experte de la publicité
qui travaille chez Lime.
Lime ?
Ceux qui y travaillent sont incroyables.
Ce n'est pas mon cas.
Je viens juste d'être embauchée.
Je suis encore débutante.
Tu seras une véritable experte
une fois la phase initiale passée.
Quand j'ai commencé le travail,
j'ai passé une nuit à retoucher
mes slides devant un magasin.
On m'a même pris pour un voleur d'oden.
Un voleur d'oden ?
Redis-moi ton nom.
Zhu.
Sun Yuanzhu.
Désolé.
Ton prénom vient du poème
"Mes ambitions embrassent le monde,
"mes ailes aspirent à voler au loin" ?
Tu connais ce poème ?
Mon père me l'a appris enfant.
C'est incroyable.
J'annonce
que notre foyer temporaire
à trois est désormais opérationnel.
Il est tard. Rangez
vos affaires puis allez vous coucher.
Demain, c'est samedi.
On parlera demain.
- D'accord.
- Bonne nuit.
Après toi.
J'y vais la première. Désolée.
Après elle.
Allô ?
Patron.
On a perdu le projet Qipai.
M. Lin a confié le projet à Alex.
Quoi ?
La Division Deux nous a pris notre projet.
Allô ?
Tu m'écoutes ?
Il a accepté la remise de 30 % ?
Je suppose.
Quelle honte !
Je t'ai fait honte.
Je veux dire qu'Alex fait honte à Lime.
Exactement.
Tu as passé des années
à forger la relation avec Qipai.
On a travaillé
si dur pour cette proposition,
et le projet nous est maintenant retiré.
Patron, que fait-on, maintenant ?
Si on n'atteint pas
notre KPI de ce mois-ci,
- on va…
- Écoute.
Accepter le projet e-commerce
de Mulanshuo.
On ne devait pas le refuser ?
Cette entreprise
a toutes sortes de problèmes.
Ils veulent une équipe de production.
Parfait.
J'espère que tu as d'autres solutions.
Quelle équipe
de production veut le client ?
Laiyu,
de Guangzhou, qui a fait la pub
d'un nouveau véhicule
viral en début d'année.
Assez populaires
dans les médias du Sud. Pas mauvais.
- Tu les as contactés ?
- Oui.
Ils sont intéressés,
mais leur équipe est basée à Guangzhou.
Je veux le profil de l'équipe.
Occupe-toi du reste.
Bien sûr.
Patron.
Tout le monde
travaille sur d'autres projets.
Est-ce que je peux prendre
Shang Zhitao sur celui-ci ?
Elle est patiente et a bon caractère.
À Lime, personne ne fait mieux
qu'elle pour ce genre de travail.
Luke. Je ne vais pas démissionner.
- Prends-la.
- Je pense aussi qu'elle sera utile.
Utile ? Honnête et bornée.
Tiendra-t-elle dans la publicité ?
Tu ne m'as pas dit de la prendre ?
20 300 YUANS ONT ÉTÉ DÉPOSÉS
- Maman.
- Tao.
Transfert de 16 000 yuans.
Tu les as reçus ?
C'était 16 000 yuans ?
Pourquoi ai-je reçu 20 300 yuans ?
La banque m'en a donné en plus ?
Quand j'ai demandé
à ton père de t'envoyer de l'argent,
il n'a même pas hésité.
S'il avait une mine d'or,
il te la donnerait,
sans parler
du peu d'argent qu'il a actuellement.
Tu ne nous as pas appelés
après ton arrivée.
Ça va, pour la nourriture et le logement ?
Je réponds à quoi d'abord ?
‎Eh bien…
Calme-toi.
Tu peux chercher tranquillement
jusqu'à ce que tu trouves le bon travail.
Reviens ici si tu ne trouves pas.
On te soutiendra.
C'est une option.
Maman, papa,
je vous aime tellement, tous les deux.
Ne vous inquiétez pas.
Votre fille est impressionnante.
Je suis dans la plus grande
agence de pub de Chine.
Bien sûr que ma fille est impressionnante.
Tu as rejoint
une grande entreprise à Pékin.
Des milliards de chiffre d'affaires.
Je te le dis.
Les ancêtres de la famille Shang
doivent être très fiers de toi.
Un homme ordinaire
serait-il à ta hauteur pour elle ?
Non. Absolument pas.
Je raccroche. Ma supérieure m'appelle.
Ne te tue pas au travail.
Si ta supérieure ose te maltraiter,
on prendra l'avion pour venir te protéger.
Compris. Je raccroche.
Tu es déjà…
Elle a raccroché.
Tao, prépare tes affaires.
On part demain
en déplacement professionnel.
D'accord.
Entrez.
Tu es venue au bureau un week-end ?
C'est rare.
Le groupe d'Alex
vous a volé votre client, Qipai.
Ils font un dîner de célébration.
Ils voulaient que je l'organise.
Ils vendent leurs idées
comme des vendeurs de rue.
Je te conseille
d'envoyer leur groupe au marché.
Ce n'est pas une mauvaise idée.
Je le contacterai plus tard.
À propos, dans trois mois,
l'entreprise nommera
l'un de vous deux,
les directeurs, au poste
de directeur général par intérim.
Le KPI des ventes sera
le plus grand critère d'évaluation.
Je pense qu'il a probablement
entendu quelque chose à ce sujet.
Il n'aurait pas osé tant baisser
son prix pour voler votre client.
Je lui souhaite du succès.
Regarde ça.
PROPOSITION DE PUB TV
POUR L'E-COMMERCE DE MULANSHUO
Mulanshuo ?
Normal que vous soyez calme.
Vous avez décroché le projet Mulanshuo.
Cependant, leur budget
est 20 % plus élevé que celui de Qipai.
C'est un énorme projet.
Lumi va être occupée.
Elle va aussi faire participer
Shang Zhitao au projet ?
Si tu tiens tant à elle,
donne-lui un peu de personnel.
La charge est élevée.
Une bleue ne va pas beaucoup aider.
Compris.
Je vous enverrai
de l'aide pour le tournage.
Bien. Je ne vais pas vous déranger plus.
Je vais contacter le supermarché.
Je m'en vais.
1.2 COMPÉTITIVITÉ FONDAMENTALE
2.1 ÉQUIPE CRÉATIVE PRINCIPALE
(1) RÉALISATEUR : LI WENCAI
(2) DIRECTEUR DE LA PHOTOGRAPHIE
EXTÉRIEURE : PAN WEIHAO
Allô ?
À quelle heure est ton vol demain ?
Réserve-moi un billet.
Trop de variables…
Le…
compte montre que tu n'as pas
compris mon besoin. Si tu veux
- acheter quelque chose…
- Flora.
Tu es bien matinale.
- Tu étudies ?
- Je lis juste.
Luke, bonjour.
Bonjour.
Tu veux du café ?
- Je vais en acheter.
- Je paie.
Pas besoin.
Ne joue pas à ça. Ça ne te va pas.
Mon patron
est beau
mais il a une grande gueule.
GUANGZHOU
C'est déjà le quatrième café.
- Je vais commander de l'alcool.
- Merci.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ils ont dit être
en route il y a une heure.
Ils se moquent de moi ?
Calme-toi.
Me calmer, vous dites ?
Monsieur Li.
Ça fait longtemps.
Je ne pensais pas
que vous viendriez vous-même.
J'ai voulu venir
en voyant votre nom.
Vous vous connaissez ?
Oui.
Luke est le bienfaiteur de notre équipe.
Vous me flattez.
Ne soyez pas si modeste.
Il y a quatre ans,
si vous ne nous aviez pas
écartés du projet,
on n'aurait pas accompli
autant de choses aujourd'hui.
"Ne méprisez pas un jeune homme pauvre,
"il pourrait être un dragon un jour.
"Ne le croyez pas et restez pauvre."
C'est la devise de notre équipe
depuis toutes ces années.
Je n'aurais jamais cru
pouvoir vous la citer aujourd'hui.
Je ne méprisais pas votre équipe.
C'est normal que vous ayez
accompli de grandes choses aujourd'hui.
Même si je pouvais remonter
le temps, après mûre réflexion,
je ne choisirais pas votre équipe.
Je comprends parfaitement.
Notre équipe a aussi bien réfléchi
à votre projet aujourd'hui.
Le projet est bon et le budget est élevé.
Mais notre équipe
ne peut l'intégrer à son planning.
Trouvez une autre équipe
pour tourner la publicité.
Monsieur Li,
vous auriez pu
nous dire que vous étiez pris.
Nous n'aurions pas fait tout ce chemin
pour des cha siu bao.
C'est moi qui régale.
Monsieur Li,
si vous changez d'avis,
partagez-nous vos conditions, vos idées
et vos exigences.
Nous ferons notre possible.
Nous avons fait ce chemin
dans l'espoir de collaborer avec vous.
Si vous êtes libre, faites-le-nous savoir.
Nous travaillerons
peut-être ensemble un jour.
On le rattrape ?
Le rattraper ?
Attendons.
Luke.
On cherche une autre équipe en plan B ?
La négociation se joue
sur l'offre et la demande.
Lumi, trouve le réalisateur
et les marques avec lesquelles
ils ont récemment travaillé.
Compris.
HÔTELS RENAISSANCE
Il nous a fait venir ici
juste pour se vanter devant Luke ?
Faisons comme Luke nous l'a demandé.
Il insistait pour venir.
L'accompagnateur n'a même pas
le même titre que lui.
Je comprends enfin.
Il devait avoir prévu ça.
Avec lui autour,
il doit avoir un plan.
- Il peut gérer ça ?
- Oui.
Vous lui faites confiance ?
Bien sûr.
Au travail, il a toujours été fiable.
D'accord.
Envoie-moi
les informations pertinentes par mail.
Merci.
INFORMATIONS SUR LAIYU
INFORMATIONS PERSONNELLES DE TIAN ZHENG
APERÇU
ENVIE DE DEVENIR FIGURANT ?
TIAN ZHENG TOURNE UNE PUBLICITÉ.
REJOIGNEZ-NOUS !
CONDITIONS POUR LES FIGURANTS
TOURNAGE
SE PRÉSENTER DE SUITE AU PLATEAU
ENDROIT : STUDIO 1 À GUANGZHOU YINGXIANG
ENTRER
HÔTELS RENAISSANCE
Laiyu est une excellente
équipe en pleine ascension.
Ils ont travaillé sur 70 %
des publicités des marques populaires.
Toute nouvelle équipe a ses défis.
Des grandes pubs internationales ?
Non.
Donne-moi la liste des clients
internationaux de Lime à Guangzhou.
- Échange de ressources ?
- Oui.
Et Taobao ?
Il y a une nouvelle
marque automobile allemande.
Ils ont essayé sans succès
de collaborer avec Tmall.
Écoute.
Tu dois obtenir le projet Taobao.
Très bien.
Où est Shang Zhitao ?
Que fais-tu ? On va briefer les figurants.
Tu vas où ? Retourne là-bas.
Oui.
La scène de tout à l'heure…
‎Je l'ai dit avant…
LUMI
Flora, où es-tu ?
Lumi.
Je… Je suis sur le tournage de Laiyu.
Sur le tournage ?
J'y suis comme figurante.
J'ai vu le réalisateur.
Je voulais voir si je pouvais
obtenir quelque chose de lui.
Profites-en pour dire au réalisateur
que tu as un projet Taobao
sur lequel tu travailles.
Et si ça l'intéresse.
Je…
Je peux lui demander ?
Demande-lui directement.
Je suis responsable.
Tout ira bien.
D'accord.
Une performance réussie.
J'appellerai tout le monde
ici à l'heure du déjeuner
pour parler de notre plan
de tournage pour la suite.
Pour la prochaine scène…
Directeur.
Shang Zhitao des Publicités Lime.
Bonjour.
Pas mal.
Tu es en fait très maligne.
Je pensais ne pas pouvoir beaucoup aider.
Luke voulait
en savoir plus sur le réalisateur.
Je suis venue
faire un tour sur le plateau.
Lumi.
Pourquoi aucun des deux
ne parle à l'autre ?
Ce n'est rien. Il sait ce qu'il fait.
Vous m'avez contourné pour parler
au réalisateur.
Impressionnant.
Mais je peux déjouer
votre petit stratagème.
Monsieur Li,
dans les affaires,
on regarde vers l'avenir.
Si ce projet est un succès,
que le tournage se concrétise,
votre équipe sera la meilleure
en production publicitaire de Guangzhou.
Mais si vous restez bloqué dans le passé
et renoncez à un tel client,
ce serait dommage.
Je parie que,
dans dix secondes,
M. Li va céder.
Le projet annuel de Taobao…
Je ferai de mon mieux.
Alors, faisons table rase
de ce qui s'est passé avant.
- À une collaboration réussie.
- En effet.
Tu vois ?
C'est tout son charme,
même s'il est si têtu.
Pourquoi est-il aussi incroyable ?
Premièrement, il est impitoyable.
Avec lui-même, et pire
avec les clients.
Deuxièmement,
il est intelligent.
Il sait quand avancer
et quand faire un pas en arrière.
Troisièmement, il est froid.
Nul ne sait ce qu'il pense.
Ils veulent donc gagner ses faveurs.
C'est fou, non ?
On dirait
un méchant.
Il n'y a ni héros ni méchant,
dans le monde du travail.
Que des gagnants et des perdants.
Luan Nian est un gagnant.
Si tu veux apprendre,
tu dois travailler pour lui.
Je peux aussi apprendre de vous.
Si j'apprends auprès de lui, je…
ne serai pas…
à la hauteur.
Personne chez Lime
n'est à sa hauteur.
Dîne avec nous ce soir.
Ne porte pas cette tenue.
J'ai une jolie robe pour toi.
Aujourd'hui, je dois remercier Luke
pour tous ses efforts.
Vous me flattez.
C'est moi qui dois remercier Laiyu.
La qualité de vos pubs est excellente.
Le client vous remercie et espère
que nous pourrons collaborer à long terme.
Trinquons !
- Tous ensemble !
- Santé !
Shang Zhitao.
C'est bien ça ?
Oui, monsieur Li.
Venez, mademoiselle Shang.
C'est grâce à vous
que cette collaboration a pu aboutir.
Trinquons à votre santé.
Monsieur Li, je…
Je ne bois pas vraiment.
Comment peut-on ne pas boire
quand on travaille dans la publicité ?
En plus,
soit vous buvez, soit vous ne buvez pas.
Pas d'entre-deux.
À la vôtre.
Vous êtes vraiment
une femme exceptionnelle.
Vous venez d'où ?
Je viens de Harbin.
Les femmes du nord-est
sont toutes très belles.
Vous avez aussi
la grâce d'une femme du sud.
Célibataire ?
Monsieur Li,
d'où est-ce que je viens selon vous ?
Vous…
Je viens de Pékin.
Trinquons au nom
des habitants de la capitale. Santé.
- Vous êtes…
- Laissez-moi faire.
Flora, tu dois encore écrire ce rapport.
Sois sobre.
Si tu le rends en retard,
M. Luan va te réprimander.
C'est vrai, monsieur Li.
Je dois encore écrire un rapport.
Lime vous permet désormais
de quitter les dîners plus tôt ?
- Allez.
- Tu ne peux pas partir, Flora.
Suis la conférence téléphonique.
Ça t'aidera pour ton rapport.
D'accord.
Ne réponds à aucun appel
ni message.
- Je remplis votre verre.
- Oui, merci.
- Directeur, je trinque avec vous.
- Bien sûr.
Vous prenez bien soin
des femmes, maintenant.
Prendre soin des employées
est le devoir des employés de Lime.
TU ES TOUJOURS EN COLÈRE CONTRE MOI ?
LUAN NIAN, J'AVAIS TORT.
JE NE PEUX PAS TE LAISSER PARTIR.
Luke.
Où sont Lumi et le reste ?
Ils les raccompagnent.
EFFACER
Luke.
Merci de m'avoir sauvée
de tous ces verres.
J'ai beaucoup appris
pendant ce déplacement professionnel.
Si tu ne sais pas boire,
ne te force même pas.
On ne trinque pas
avec certaines personnes.
D'accord.
Je vais appeler une voiture.
Rentrons à pied
pour dessouler.
Pas besoin.
Mets-le.
J'ai chaud.
Merci, Luke.
Flora.
Que répondras-tu si l'on te demande encore
si tu es célibataire ?
Je serai honnête
et je dirai que je le suis.
Tu essaies de lui dire
qu'il a ses chances ?
Luke, vous êtes célibataire ?
Oui.
Vous êtes aussi en train
de me dire que j'ai mes chances ?
Si tu es saoule, rentre dormir.
Rêve de ce que tu veux.
HÔTELS RENAISSANCE
Luan Nian !
Zang Yao ?
Tu es surpris ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Quoi ? Je ne suis pas la bienvenue ?
Ce n'est pas ça.
Comment as-tu su que j'étais là ?
Je suis sérieuse.
C'est Chen Kuannian
qui m'a dit
que tu étais à Guangzhou.
C'est un déplacement urgent.
Je suis pressé et je rentre demain.
Je vais boire un verre
avec Chen. Viens avec nous.
Allons-y.
Je ne viens pas.
J'ai du travail important.
Ne conduis pas si tu as bu.
Demande à Chen
ou à ton copain de te ramener.
Quel rabat-joie !
On a déjà rompu.
Encore ?
Je ne fais que suivre ton exemple.
C'est ça que tu retiens de moi ?
Pourquoi rompre ?
Pourquoi tu te comportes comme mon père ?
Tu poses trop de questions.
Ça suffit. Retourne travailler.
Je te préviens.
Je vais à Pékin le mois prochain.
Tu dois trouver le temps de m'accompagner.
D'accord ?
Tu retournes à Pékin ?
Je n'y suis pas la bienvenue ?
Bien sûr que si.
On ira dîner à ton retour.
Vous vous êtes promenés tous les deux
le long de la rivière des Perles la nuit.
Tao, je pense qu'il pourrait
se passer quelque chose
entre ton patron et toi.
Quoi ?
Il t'a évité de boire,
t'a tirée d'une situation délicate
et t'a donné sa veste, non ?
C'est parce que c'est un gentleman.
Luan Nian est beau ?
Le genre de beauté un peu canaille.
Et il y a
beaucoup de femmes autour de lui.
Tu as raison.
Un célibataire d'élite de grande qualité
est forcément entouré de femmes.
Mais n'abandonne pas.
Tu es pas mal.
Tu as une belle silhouette et tu es jolie.
C'est tout, Sun Yu.
J'ai un rapport à finir.
On se reparle plus tard.
LUAN NIAN : ET MA VESTE ?
QUELLE EST TA CHAMBRE ?
Luke.
Navrée de déranger tard dans la nuit.
Merci de m'avoir prêté la veste.
- Entre.
- Non.
Je ne devrais pas entrer.
Difficile à expliquer
si quelqu'un nous voit.
Votre réputation…
Tu es paumée, non ?
Donne ça à Lumi demain matin.
À quoi tu penses ?
Je…
Ça ne se fait pas
d'être dans votre chambre.
Est-ce que tu me prends
pour une sorte de pervers ?
Non.
Au lieu de penser à ça,
tu devrais plutôt réfléchir à ton travail.
Et à tes résultats.
Retourne réfléchir
à la manière de t'améliorer.
Rentre.
Je vais réfléchir à mon travail
et vous l'enverrai. Vous me guiderez.
Pourquoi me l'envoyer à moi ?
Je suis ton mentor ?
Tu ne pars toujours pas ?
HÔTEL CANTON
C'est bon, monsieur.
- Merci.
- Patron.
Tenez.
- C'est bon ?
- Oui.
C'est bon ?
- Merci.
- Je vous en prie.
On a obtenu le contrat,
mais on va encore avoir
des problèmes pour la proposition.
Lumi, je peux
être l'assistante
du chef de projet pour ça ?
Bien sûr.
Si tu penses gérer, OK.
Je suis rentrée.
Tao, tu es rentrée.
Juste à temps.
Lei,
ça fait longtemps que je n'avais pas vu
Shang Zhitao rentrer dîner.
Shang Zhitao ?
- Bonjour.
- Lei.
- Zhang Lei.
- Bonjour.
Je rencontre enfin notre propriétaire.
- Waouh, quel festin !
- Asseyez-vous.
Je n'ai absolument pas aidé, aujourd'hui.
Je ferai la vaisselle.
Combien je dois ? À qui ?
Non. Lei et moi, on vous invite.
On doit s'entraider, loin de chez soi.
Et surtout, ça ne coûte pas très cher.
Trinquons d'abord pour célébrer
le retour de notre propriétaire.
- Bienvenue !
- Bon retour !
Merci à tous.
Lei, vous avez travaillé
deux mois à l'étranger.
En effet.
Le projet s'est éternisé.
Ça fait deux mois.
- Merci.
- Je suis KO.
Vous vous entendez bien,
tous les trois. Merci.
Bien sûr. Ces deux-là sont adorables.
Comparés aux deux autres
qui ne méritent pas de vivre ici,
ce sont des anges.
Vraiment ?
Shang Zhitao,
c'est notre première rencontre.
Je ne t'ai pas préparé de cadeau.
Je vais donc t'accorder une réduction
de 100 yuans sur ton loyer.
Vraiment ?
Et moi, alors ?
Tu as bien entretenu la maison.
50 yuans.
Pas mal.
100 yuans pour tous !
Merci, Lei.
- Merci, propriétaire !
- Merci !
Santé !
Allez, mangez vite.
Lei. Merci.
Vous tenez bien l'alcool.
- Lei.
- Santé !
- Merci, proprio.
- La viande est prête.
Tu veux toujours cette réduction ?
Flora, as-tu redit à Luke
d'approuver les frais
du déplacement professionnel ?
Ils ne sont pas encore approuvés.
Je vais réclamer lundi.
Je lui ai envoyé un message, sans réponse.
Relance-le encore.
Sinon, appelle-le directement.
D'accord.
N'aie pas peur.
Relancer ton boss
te donnera de l'expérience.
Je compte sur toi.
Au revoir.
Bonjour, Luke.
Désolée de vous déranger si tard.
J'ai quelques points
à confirmer avec vous.
J'ai aussi besoin
que vous approuviez un budget OA.
Pourquoi cette urgence pour le paiement ?
Si je l'approuve ce soir,
le service financier te paiera ?
RE : APPROBATION DU BUDGET
DEMANDE DE FONDS - PAIEMENT APPROUVÉ
ENVOYER
LUKE : PAIEMENT APPROUVÉ
Merci.
J'ai beaucoup appris. Merci pour ça.
Je vais réfléchir à mon travail,
je vous l'enverrai.
Vous me guiderez.
Besoin d'autre chose ?
Il y a d'autres choses, non urgentes.
Il se fait tard.
Je ne vais pas vous déranger plus.
SHANG ZHITAO
LUAN NIAN
Luke.
Tu comptes me déranger demain ?
J'ai laissé des documents
au bureau.
Je suis au bureau, là.
De quoi d'autre as-tu besoin ?
Dis-moi tout d'un coup.
De plus,
le lieu du tournage
doit être approuvé par vous.
C'est envoyé à votre secrétaire.
Je confirmerai avec le client lundi.
Je vous ai aussi
envoyé le matériel de tournage et l'état
d'avancement de l'utilisation du budget.
Vous devez les approuver.
Va trouver Jack demain.
Alors, c'est tout pour l'instant.
Désolée de vous avoir dérangé.
Ce n'est rien.
Merci pour votre travail. Bonne nuit.
SHANG ZHITAO
Tu es encore là ?
Tu m'espionnes ?
Le patron raccroche en premier.
Du savoir-vivre…
Très bien.
J'aurais dû raccrocher.
La patience est
probablement son point fort.
- Tu travailles encore, si tard ?
- Oui.
Je relance le patron
pour approuver un budget.
- Alors ? C'est fait ?
- C'est fait.
C'est super.
À mon avis, travailler en entreprise,
c'est comme être en couple.
Mon patron me fait souffrir mille fois,
mais je le traite encore
comme mon premier amour.
Les premiers amours
ne finissent jamais bien.
Tu ne dois pas avoir de sentiments
pour ton patron.
Ne lui fais pas peur.
Un patron n'est pas Dieu.
Il a simplement quelques années
d'expérience de plus que toi.
Tu travailles dur. Tes efforts vont payer.
Je ne travaille pas
aussi dur que mon patron.
Il fait encore
des heures supp' au bureau, là.
Talentueux et travailleur.
Pour moi, aller travailler,
c'est comme passer le Gaokao.
Je dois tout faire bien.
Travailler, ce n'est pas
courir un marathon.
Tu n'as pas à suivre
la voie de ton patron.
Sois juste un brin d'herbe.
Même s'il a mauvais caractère,
tu peux quand même pousser dans le sol
et repousser après la tempête.
La grande force d'un débutant
n'est pas son expérience
mais l'énergie qui le fait grandir.
Même les plus petites fleurs
fleurissent comme les pivoines.
Pour l'instant, tu es comme une graine.
Personne ne pourra t'arrêter
quand tu auras poussé.
Bien dit.
Un érudit m'a dit ça…
Enfin, je l'ai appris.
Fleurir comme des roses, ou…
- Ce sont des pivoines.
- Ah oui.
Recruter quelqu'un n'est pas
comme ouvrir une boîte mystère.
Tu dois avoir quelques talents cachés.
- Oui.
- Ils ne sont juste
pas encore développés.
- C'est vrai ?
- Oui.
Génial.
Si la chance pouvait être classée,
la mienne serait sûrement numéro un.
Même si mon travail est difficile,
mes amis me soutiennent.
J'ai retrouvé mon énergie.
Tu es une bonne élève.
Tu cuisines, après.
Non. Je ne paie pas.
Tu n'iras pas bien loin.
Lei.
- Tu cuisines, après.
- Pas moi.
C'est toi qui invites.
- Tu invites.
- Moi ?
- Oui.
- Des écrevisses sauce mala.
PUBLICITÉS LIME
- Machine à café.
- Le bureau est incroyable.
J'ai enfin compris ce qui n'allait pas.
Cette proposition
ne répond pas bien aux problèmes.
Vous ne m'aviez pas
demandé de la modifier
- pour lui donner plus de valeur ?
- Si.
Cette version est trop conceptuelle.
C'est trop abstrait.
Tu comprends ?
Nous devions mettre l'accent
sur la collaboration
entre Mulanshuo et Taobao
pour montrer l'avantage
d'une livraison rapide
grâce à leur vaste réseau logistique.
Si on change comme ça de direction,
ça risque de brouiller
l'orientation du projet.
La direction serait différente.
Tu me corriges ?
Quelle que soit la direction,
nous devons l'améliorer
pour la rendre parfaite.
Que le pôle création prépare
plusieurs versions. Comparons.
Tu es débutante. Tu ne sais pas
que la créativité naît
des modifications successives.
Demandons l'avis de Luke.
Si tu lui demandes toujours,
à quoi sert-on ?
De plus, une bonne proposition
n'a jamais de version finale.
C'est modifiable.
Flora.
Va demander à Luke.
La personne qui prend les décisions.
- Quoi, Lumi ?
- Tu as bien entendu.
Luke a approuvé
l'idée créative de ce projet.
S'il découvre à quel point
tu gaspilles ses efforts,
qui aura des problèmes ?
Une débutante ?
Tu l'as été aussi.
Si tu continues à tout modifier,
tu seras tenu responsable
du retard que cela va causer.
Très bien, je vais demander à Luke.
J'assumerai toute responsabilité.
- Entrez.
- Luke.
Luke. Il est temps de passer
à la phase d'exécution de l'idée créative.
Le projet a pris du retard.
Des avis divergents.
J'ai approuvé la proposition.
Pourquoi autant d'avis ?
Ce n'est pas un problème.
Je crains que la direction soit mauvaise.
Combien de versions ?
Sept ou huit.
Terminer un projet à temps importe
pour évaluer un chef de projet.
Je sais. C'est ma faute.
Les avis sur les modifications.
Vous voulez regarder ?
Non.
Crée un groupe de travail.
Tous pourront y exprimer leur opinion.
Tout échange devra
être consigné dans un mail.
Ne serait-ce pas trop formel
de faire ça ?
Trop formel ?
Le travail, c'est sérieux.
Avoir une trace écrite
est ce qui te protège.
Compris. Puis-je vous ajouter au groupe ?
Pas besoin de parler.
Résume le travail discuté
dans le groupe et envoie-le par mail.
Qu'il soit concis.
Mets les points importants en rouge.
Inclus les concernés.
Compris. Je ferai comme vous dites.
Règle d'or
de la communication au travail :
celui qui propose est responsable.
Celui qui exprime
une opinion propose une solution.
Et s'il ne fait que la mentionner ?
Alors, fais-le taire.
Pas de paroles inutiles au travail.
Des résultats.
J'ai compris. Merci.
J'ai encore appris quelque chose.
Ne me remercie pas.
Es-tu prête
pour le tournage de la publicité ?
Je peux vraiment y aller ?
Lumi t'a recommandée.
Elle a demandé que tu y ailles.
Le lieu se trouve dans les montagnes.
Ce sera difficile.
- Tu peux le faire ?
- Je peux faire
les tâches ingrates.
On ne se vante pas de faire ça.
Tout travail
ne signifie rien sans résultat.
- Car…
- Les résultats comptent.
J'ai compris.
Je facturerai, la prochaine fois.
Au revoir, Luke.
- Bonjour. Puis-je nettoyer cette salle ?
- Oui.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est de la machine à écrire.
Ça ne servira plus, maintenant.
- Si. Donnez-le-moi.
- D'accord.
Merci, madame.
Comment oses-tu porter
les vêtements de mon homme ?
Je… Je ne les ai pas portés.
Sous-titres : Raphaël Blot